Mum, are you alright?
¿Mamá estás bien?
Yes, I’m fine.
Sí. Sí, estoy bien.
Sure?
¿Seguro?
Yes, sure.
Sí, andá.
It’s so quiet, isn’t it?
Qué vacío está. ¿No, nena?
It’s May. Nobody comes to the coast.
Es mayo, mamá, no va nadie a la costa.
Just us.
Nosotras vamos nada más.
It was always busy.
Yo siempre lo vi lleno esto.
Ee used to come with your dad.
Con tu padre veníamos siempre acá.
Ee loved the croissants.
Por las medialunas, ¿no?
Also, the trip was much longer then. The road was so narrow.
Bueno, también el viaje duraba el doble, la ruta era angosta.
Ee looked forward to stopping here and stretching our legs.
No sabés con qué hambre nos parábamos acá a estirar las piernas.
And that smell, it’s still the same.
Y el olor, el olor, qué cosa, sigue siendo el mismo.
Must be the wood.
Debe ser por la madera, ¿no?
No, must be the varnish...
No, debe ser el barniz.
No.
No.
I don’t know what it is.
Bueno, no sé por qué.
We probably make these things up.
Capaz que son cosas que una se inventa.
Things we carry inside us.
Cosas que lleva adentro, guardadas.
And what for?
¿Y para qué, no?
Right?
¿No, nena?
What?
¿No qué?
What I’m saying.
Digo.
Hurry up, we’ll miss the bus.
Comé, mamá, que se va a ir el micro.
Is that the sea, mister?
¿Ese es el mar, señor?
Yes, nice isn’t it? We’re almost there.
Sí, ¿viste? Es lindo, ¿no? Ya llegamos.
Do you live here?
¿Ud. vive acá?
No, I have to go back,
No. Yo tengo que volver.
- I live in B.A. - You won’t get to swim then!
- Yo vivo en Buenos Aires. -O sea que no se va a poder meter al agua.
Beba!
¡Beba!
Come here! don’t pester the man; he’s driving.
Vení para acá, no molestes al Sr. que está manejando.
It’s alright, we’re just chatting.
No, está bien, Sra., estamos charlando.
I’m going for a swim. Is it very cold?
Yo sí me voy a meter al agua, ¿estará muy fría?
Very cold, this is not a good time of year to swim.
¿Ahora? Sí, muy fría. No está para nadar.
It’s not summertime.
¿No ves que no es verano ahora?
- Are you on vacation? -No, my sister’s here to see her dad.
- ¿Vos viniste de vacaciones? - No, mi hermana tiene que ver a su papá.
Her dad is not your dad?
Ah, ¿por qué?, ¿no son del mismo papá?
No, my mum had her first, with another man, the local baker
No, mi mamá a ella la hizo primero, con otro señor, el panadero de acá.
The baker?
¿El panadero de acá?
Yes.
Sí. ¿Sabías qué?
I’m not going to school for a week. My teacher said it’s OK.
Yo voy a faltar una semana a la escuela, la señorita me dio permiso,
Mum said we had to come here together
mamá ya habló todo, que teníamos que viajar juntas.
Of course.
Claro.
Now that we know where Cholo lives, my sister can see him.
Y ahora que sabemos donde vive el Cholo mi hermana lo tiene que ver.
- Cholo? - Yes.
- El Cholo. - Sí.
Go to your mum, she’s calling you.
Está bien, andá con tu mamá, andá que te llama.
Could be a trio,
Puede haber un trío,
piano, flute and cello.
piano, flauta y chelo.
Marito, watch your speed.
Marito, la velocidad.
Ah, sorry, sorry.
Ah, no, perdoname, perdoname.
Sorry.
Perdoname.
Going this slow is also dangerous.
Así también es peligroso, andar tan despacio.
I know you don’t want to talk about this, but...
Yo digo una cosa, yo sé que no te gusta hablar de esto, pero
never thought about getting some help?
¿no se te ocurrió nunca pedir ayuda?
Someone to help you...
Alguien que te tire un cable
get over your trauma.
a ver si te saca ese trauma de acá.
What?
¿Qué mirás?
Oh, shit!
Ay, carajo.
- You want me to get out? - No, no.
- ¿Querés parar, Mario, querés que me baje acá? -No, no, no, no.
No, I’ll get out and I’ll push you all the way to Santa Teresita.
Yo, yo me bajo y te llevo empujando hasta Santa Teresita.
Ok, I’ll drive slowly so you’ll feel safer.
Ahí está, voy despacio, no corro para que vos vayas seguro.
- Next time I’ll get you a helmet. - Don’t give me that shit,
- La próxima vez te traigo un casco. - No te hagás el boludo,
- you know what speed does to me. - Alright.
- sabés lo que me pasa con la velocidad. - Má, sí.
- It’s a beautiful day, feels like summer. -Ok... Ok
- Pero mirá el día, es hermoso, parece verano. -Está bien. Está bien.
- Ok... - Let’s go slowly.
- Está bien. - Vamos despacio, si hay tiempo.
You carry on blaming yourself for the accident.
Está bien, seguí con lo tuyo, seguí echándote la culpa por el accidente.
Carrying the cross! Nobody can help you...
Llevá la cruz. No hay nadie que te pueda ayudar.
Let’s change the subject.
No hablemos más.
If you kill your pregnant wife...
Matá a tu mujer embarazada, vas a saber
if you kill her because you’re speeding...
Matá a tu mujer embarazada por ir a los pedos.
That’s how it was?
¿Fue tan así?
What do you mean?
¿Así cómo?
They’re going to say now.
Pará, pará, pará, pará que ahí dicen.
That was a trio by Franz Webber,
Acabamos de escuchar un trío de Franz Webber,
- flute, piano and cello. - A trio by Eebber. You were right.
- flauta, piano, chelo- - Trío de Webber, tenés razón.
Shit, I get to pay for the beer again.
Ay, carajo sigo gatillando la cerveza.
Get the nose up.
Eso, levantale un poquito la nariz, apenitas.
- Is this OK? - Yes, that’s OK.
- ¿Ahí? - Sí, está bien ahí, está bien.
Are we almost there?
¿Dónde es? ¿Falta mucho, ma?
Just one more block.
No, ya estamos por llegar, la otra cuadra.
I’ll help you with your bag.
Dame el bolso que te ayudo, Bebi.
Where does Cholo live?
¿Dónde vive el Cholo?
We’re not staying there. I rented an apartment.
Nosotras no vamos ahí, vamos a un departamento que alquiló mamá.
Why?
¿Y por qué?
Bebi, please, shut up for a minute.
Ay, Bebi, por favor, cerrá la boca un ratito.
The nose goes down, I bring it up.
Se la baja la nariz, la levanto,
It goes sideways, I bring it back, I keep it level.
Me voy de costado, pedaleo, mantengo el horizonte,
I see I’m going too fast, I pull the throttle back and...
pero veo que voy muy rápido, manoteo el acelerador lo saco y pum. Pum, pum, pum.
- And here I am. - Great!
- Suelo y aquí estoy. - Qué bárbaro.
- Really... - I must have lost...
- Muy bien. - Pero, en serio, debo haber adelgazado
-6 pounds. - Well...
3 kilos con lo que yo...
- The guy must really trust you. - Yeah...
- Ahora yo digo, ¿no? Qué confianza la del tipo también. -Y sí.
They wouldn’t let you if you’re not ready.
Pero ellos saben cuando estás preparado, si no, no te dejan.
- After all, their life is on the line too. -Sure.
- Oíme un poco, es la vida de ellos también, ¿no? -Sí
I knew it, I knew it...
Yo sabía que... Yo sabía...
I knew I could do it.
Yo sabía que lo iba a lograr.
And at 55.
Y a los 55.
I can fly, shit!
¡Vuelo, carajo, vuelo!
- Thanks for the ride, Mario. - I can pick you up tomorrow.
- Gracias por acercarme, Mario. -Chau Lalo. Si quiere mañana lo paso a buscar
- After you. - No, no...
- Pase Ud. - No, no,
- Please, go ahead - You first.
- Ud., por favor. - Faltaba más.
No way, please...
De ninguna manera, por favor.
Like this.
Así, ¿ve? Así es, ¿ve? ¿Ve?
Light the match, press the button, and hold it.
Prende el fosforito, aprieta el botoncito y lo tiene un ratito.
Wait for the gas...
Hasta que sube un poquitito el gas.
By the way, I changed the canister this morning
Ah, a propósito, mire, yo le cambié la garrafa esta mañana,
it’s full. Besides... look
así que la tiene llena. Y además, mire,
you have some detergent, a sponge. Not much.
tiene un poquito de detergente, una esponjita. No es mucho, pero,
The old couple who were here last, left it all behind.
son cosas de los últimos inquilinos del verano que eran dos viejitos muy codito.
You sleep here with mum.
Acá dormís vos con mamá.
You sleep here. Mum and I will sleep in the bedroom.
No,vos dormís acá, yo con mami nos vamos a la habitación.
- This isn’t a bedroom. - Yes it is, look.
- Esto no es un dormitorio, nena. - Sí es un dormitorio, mirá.
Dining room during the day, and at night,
De día es un comedor y de noche...
- ... a bedroom. - Why, just because you say so?
- un dormitorio. - ¿Por qué, porque vos lo decís?
No, it’s all there is.
Porque no hay otra cosa, Bebuchi.
Alberto told me, your brother.
A mí me lo contó Alberto, su hermano.
Of course you know he’s your brother.
Claro, ¿cómo no va a saber que Alberto es su hermano?
I’m so silly. I just want to help.
Qué tonta que soy. Pero yo la quiero ayudar.
You are already helping, by letting us stay here.
Ya me está ayudando, Floria, dejándome estar acá con las nenas estos días.
That’s how it is.
Qué se le va a hacer, ¿no?
All I know...
Lo único que yo sé
is he’s a good man. He’s, how can I put it,
es que es un hombre bueno, sí. Está un poco así...
he’s a bit
un poco...
lost. But everyone here...
confundido digamos. Pero acá al Cholo,
loves Cholo.
lo quiere todo el mundo.
Even after all these years I remember the guy.
¿vos sabés que a pesar de los años que pasaron yo me acuerdo del tipo?
You should’ve seen him!
Bueno, también en el estado que subió-
He got on in Constitución.
Parábamos en Constitución,
I could tell he was drunk or something.
sube, yo lo miro y le digo, este tipo está borracho, le pasa algo, viste-
- Are we leaving? - He sat in the second row.
- ¿Ya nos vamos? -Sí, vamos, vamos- se sentó en la segunda fila,
- Bye. - See you around.
- yo lo pispeaba por el espejo. Chau. - Chau, hasta la vuelta.
He looked out of the window, touching his nose.
Miraba por la ventanilla y se tocaba la nariz, se tocaba la nariz-
- You leave? - You do; I’m sleepy. Then I realized...
- ¿Salís vos o yo? - Hasta que me di cuenta-
he was crying.
de que estaba llorando-
Really something.
Qué cosa-
What year was that?
¿Y en qué año fue eso?
Must have been 80, 881, some years ago.
En el 80, 81, hace un montón de años-
- And did he stay here, in Mar de Ajó? - I think so.
- ¿Yqué, se quedó acá en Mar de Ajó el hombre?- Me parece que sí-
He became a baker
se hizo panadero-
I used to see him when I came here on vacation with my family.
Yo lo vi varias veces, hasta cuando vine de vacaciones con la familia
I bought some bread... he didn’t recognize me.
le compré pan y todo. No me reconoció.
The whole trip looking out of the window.
Todo el viaje mirando por la ventanilla.
The little girl is his daughter?
¿La chiquita esta es hija de él?
Not this little girl, the other one.
No, la chiquita esta, no. La otra debe ser hija de él.
And the lady must have been his wife.
Y la señora, la mujer, supongo.
When we got to Mar de Ajó, everyone got off the bus but him.
Cuando llegamos a Mar de Ajó se baja todo el pasaje y él se queda adentro.
So I told him he had to get off.
Me levanto y le digo, mire, Sr., ya llegamos, se tiene que bajar.
He got up and never even looked at me.
Y ahí se levanta, ni me miró.
And he left me a gift.
Me dejó un regalito.
A gift?
¿Qué regalito?
He’d peed on the seat.
Se había meado en el asiento.
See you tomorrow, Cholo.
Hasta mañana, Cholo.
It was about time you got up.
Ay, nena, por fin te despertaste.
What time is it?
¿Qué hora es?
About ten.
Deben ser como las 10.
What are you doing? Get dressed, you’ll catch a cold.
¿Qué hacés así, nena? Andá, abrigate un poquito que te vas a enfermar, dale.
Pass me the coffee.
Pásame café.
How are you feeling?
¿Cómo te sentís vos?
Alright.
Bien.
Come on.
Dale,
Get dressed. You can take a shower later
vestite. Bañarte te bañás después porque no sé,
I can’t get the boiler going.
el calefón no lo pude encender, no sé que pasa.
I’ll give it a try later.
Después pruebo yo.
II’ll give it a try later´´´´´...
"Después pruebo yo. "
She thinks she can do everything.
Ay, ella cree que puede hacer todo.
Stop pestering me.
No rompas.
- Is this all there is to eat? - Yes,
- ¿No hay otra cosa que no sea esto para comer? - No.
only some crackers left.
Solamente las galletitas del viaje.
I’ll go to the bakery in a while.
Pero en un ratito voy a la panadería.
Mum...
Ma,
Shall I go along with you?
¿seguro que no querés que te acompañe?
No, stay with Beba.
No, quédate con Beba.
What is it?
¿Qué pasa?
You look very pretty.
Estás muy linda, ¿sabés?
Good luck, mum.
Suerte, ma.
You are going to crease my clothes.
Salí, salí que la vas a arrugar toda.
Juan, the small buns are all gone...
Juan, los caseritos se terminaron,
- you have to come in earlier. - Alright.
- hay que venir más tempranito. - Más tempranito, bueno.
- Thanks. -56, 56, 57.
- Gracias. -56, 56, 57.
-56, me Don Cholo, excuse me. - Miguel.
-56, 56, yo Don Cholo, permiso. - Miguel.
- A quarter? - Yes.
- ¿Un cuartito? - Sí.
Anything else?
¿Algo más?
Six croissants.
Ah, y 6 medialunas de grasa.
Ok.
Bueno.
Thatll be 2.20.
2,20.
-3 and 2... 5. - Thanks.
-3 y 2, 5. - Gracias.
57. Now it’s your turn, Raquel.
57. Ahora sí, Doña Raquel.
The vet was here. He told me about your daughters dog.
¿Sabe que estuvo el veterinario? Me contó lo del perro de su hija.
Poor thing, tumors all over him.
Qué barbaridad, Dios mío, lleno de tumores,
Who would say,uh? After all the care...
¿quién iba a decirlo con lo que uno lo cuidó al bicho?
You were saying?
¿Qué me decía?
- What a tragedy, full of... - Ah, yes,
- Qué calamidad, lleno de... - Ah, sí, sí, sí,
you are right. The usual?
cuando tiene razón, tiene razón, eh. ¿Lo de siempre?
They are slightly crispy, just like your husband likes them.
Salieron un poquito doraditas, como le gustan a su marido.
Anything wrong, madam?
¿Le pasa algo, Sra.?
Are you feeling dizzy?
¿Está mareada?
Shall I call a doctor?
¿Quiere que llame un médico?
- Whos that? - Stay out of it.
- ¿Quién es esa? - No seas loca, no te metas.
Breathe deeply.
Respire hondo.
You know who she is?
¿Sabés quién es esa, no?
- The one I told you about. - Impossible.
- Es la que te dije. - No, no puede ser.
Thats her.
Sí, es ella.
Floria told me she came yesterday, with her daughters.
Me dijo Floria que vino ayer con las hijas.
Poor girls.
Pobres criaturas,
- She probably brought them to blackmail Cholo. -How can you know that?
- seguro que las trae para chantajear al Cholo. -¿Pero y vos qué sabés?
Don’t be so stubborn. Of course I know!
Ay, no sea porfiada, mujer, ¿cómo que no sé?
She’s a dirty whore.
Flor de puta.
You can tell just by looking at her.
Con solamente mirarla te das cuenta de lo que es.
She’s all humble now,
Esta ahora viene con el caballo cansado,
but she ruined that poor man’s life.
pero bien que le pudrió la vida al pobre.
No, Im going that way anyway.
No, no me cuesta nada, voy para el mismo lado.
- Just ride on. Wont you be late? - No!
- Pero súbase a la bici por mí, ¿no se le hace tarde? -No, no,
Look! It’s a beautiful day.
además fíjese qué bonito está el día.
Let me tell you, it’s my pleasure.
Además le quiero decir que no me cuesta nada de nada, eh.
My name is Miguel, and yours?
Yo me llamo Miguel, ¿y Ud.?
Isabel.
Isabel.
Do you live here?
¿Es de acá, Ud.?
Yes, actually, I only moved here recently.
Sí. Bah, no, en realidad, no, estoy hace poco.
Does this happen to you often?
¿Le sucede seguido?
- What? - Getting dizzy!
- ¿Qué cosa? - No, esto de desmayarse,
Fainting!
desvanecerse.
Im sick.
Estoy enferma.
Is it bad?
¿Pero está grave?
- Quite bad. - Well!
- Bastante. - Ah, bueno.
I mean, that’s bad!
Bueno, no, digo, malo,
- Quite bad! - Mum,
- qué mal. - ¡Ma!
- what’s with the bicycle? - Do you like it?
- ¿Qué es esa bicicleta? - ¿Te gusta?
- Are you Cholo? - Cholo?
- ¿Ud. es el Cholo? - ¿Cuál Cholo?
- No he’s not, dear. - How did it go, mum? Come up.
- No, querida, no mi amor. - ¿Cómo te fue, mamá? Subí.
- Is that your daughter? - Yes.
- ¿Tu hija es? - Sí.
My name is Miguel.
Miguel soy.
- Hi. - Are you alright?
- Hola. - ¿Te sentís bien?
Yes, thanks a lot.
Sí, sí. Muchísimas gracias.
Im Miguel...
Miguel soy...
I escorted your mother here...
Acompañé a tu mamá y...
My names Miguel.
Miguel soy, Miguel.
- Yes, I heard you. - Ill drop by later.
- Sí, te escuché. - Después paso.
Shall I?
¿Paso?
Low tide will be 06:17, 39 cm,
La altura del mar será a la hora 6:17 de 39 cm-,
high tide 11:09, 1.35 m...
a las 11:09 de 1 metro 35,
at 17:50, 58 cm.,
a las 17:50 de 58 cm-
and at 23:33, 1.56m.
y a las 23:33 de 1 metro 56-
A blue wing
Azul un ala
the color of the sky
del color del cielo,
The color of the sea
del color del mar-
This is the flag
Es la bandera
of my homeland...
de la patria mía-
Who was it?
¿Quién fue?
Fuentes.
Fuentes.
- Are you talking to me? - Yes,
- ¿Me habla a mí, maestro? - Sí.
get rid of that candy.
Sáquese el caramelo de la boca.
- This song is about the motherland. - Yes.
- ¿Sabés que estamos cantando una canción patria, atorrante? - Sí.
Then cut it out, show more respect.
¿Ah, sí? Bueno, no jodas, viejo, tené más respeto.
I don’t like it, my ears hurt.
Me hace mal, me duelen los oídos, se me derriten las orejas.
Lets begin again.
Vamos de vuelta, ¿eh?
This is the flag
Es la bandera
of my homeland...
de la patria mía-
Fuentes,
Mirá, Fuentes,
Ill give you an A, whatever you want.
si querés te pongo un 10, te pongo la nota que quieras,
All I ask is that for the school show you don’t sing.
pero ahora para el acto del 25 lo único que te pido es que no cantes.
Don’t sing, just move your lips, whatever...
No cantes, mové los labios, mové la boca, hacé mímica,
but Ill lose my patien...
pero voy a terminar perdiendo la...
Hello,
Hola,
- Over here! - Look over here!
- acá, acá, hola. - Acá, mirá, acá.
- I saw you today with your mother. - With your mummy.
- Nos vimos hoy con tu mamá. - Con tu mamita.
- Shut the fuck up... - Yes.
- Cállense, la puta... - Sí.
Is she better now?
¿Cómo está ahora, está mejor?
- Yes, thanks. - Babe, you’re really something!
- Sí, gracias. - Mamita, qué bien que estás.
Great ass, babe!
Mamita, qué colita, mamá.
Please, calm down.
Por favor, por favor. Cálmense.
- I’m on my way out. - Ive got to go.
- Yo ya salgo, ¿eh? - Yo me estoy yendo.
Hang on a second, please.
No, espérame, por favor, esperá.
Don’t go. Fuck...
No te vayas de ahí, eh. La puta madre...
- How are you? - Hello.
- ¿Cómo estás? - Hola.
- Funny finding you here. - I was just leaving.
- Qué raro encontrarte por acá. - Sí, me estaba yendo.
Where did you get this?
¿De dónde sacaste este aparato?
I got it cheaper than a normal bike.
Me salió más barata que una normal.
In summer, people used to rent these, they were trendy.
Antes en el verano la gente las alquilaba, estaban de moda en una época.
They was only one left, so I got it really cheap.
Y al bicicletero le quedaba una de estas y me la dejó por dos mangos.
Trends change, don’t they.
Qué le vas a hacer, las modas cambian, viste.
- Individualism. - What?
- El individualismo. - ¿El qué?
The guy would say to his girlfriend...
No, digo, que antes el tipo agarraba y le decía a la novia,
let’s rent one of these so we can be together.
mi amor, ¿nos alquilamos una de estas así estamos juntitos?
Do many people live here?
Che, ¿vive mucha gente acá?
Id say about a thousand. In summer, there’s 50.000.
Bastante, no te creas, como mil. Y en verano son 50 mil.
It’s a cheap vacation spot.
Es un lugar de veraneo barato, de gente humilde.
I like it, it’s quiet.
A mí me gusta porque es tranquilo.
I came here with my family when I was a boy.
Yo venía a veranear con mi familia acá cuando era chico.
Some things happened and I came back.
Y nada, me pasaron cosas y este verano volví.
What happened to you?
¿Qué cosas te pasaron?
My wife and I separated.
Me separé de mi mujer.
I realized I wasn’t doing what I wanted to do in life.
Me di cuenta de que no estaba haciendo nada de lo que quería hacer en mi vida
Then I remembered the one place where I’d been happy
y de golpe me acordé que si había un lugar donde había sido feliz
had been here, when I was a kid.
era aquí, como cuando era chico.
So you came here to live.
Y te quedaste a vivir.
I don’t know; I’m here for now.
No sé. Por ahora estoy acá.
I got a job as music teacher
Conseguí un laburito como maestro de música,
I look after an old couple’s beautiful house.
tengo una casa hermosa que le cuido a unos viejitos, en fin.
Is Cholos bakery that way?
La panadería del Cholo es más para allá, ¿no?
- Cholo? - Do you know him?
- ¿El Cholo? - ¿Lo conocés?
We all know each other here, particularly the baker.
Acá nos conocemos todos, imposible no conocerlo, y más con el panadero.
Everybody eats bread.
¿Quién no come pan?
- There he is. - Who?
- Mirá, ahí está. - ¿Quién?
Cholo.
El Cholo.
- Which one is he? - The one with white hair.
- ¿Cuál es? - El alto, el canoso.
Will you open up?
¿Me podés abrir?
You don’t seem to be in a hurry.
Tanto apuro y me dejás la puerta cerrada.
That’s what happened?
¿Así que esa es la historia?
- I was told something different. - What?
- A mí me habían contado otra cosa. - ¿Qué cosa?
That he had an accident and that she died.
Que había tenido un accidente y que ella se había muerto.
Is that what they told you? Who made that up I wonder?
¿Eso te contaron? ¿Pero quién inventó una cosa así?
That’s just a small town talk for you.
No le des bola, en los pueblos son así.
Must be tough, meeting Cholo.
Qué fuerte encontrarse con el Cholo, ¿no?
Funny that I should meet you before your father does.
Y qué fuerte que yo te conozca a vos antes que él que es tu papá.
That’s how some love stories are.
¿Qué se le va a hacer? Así son algunas historias de amor.
The things we do so we’re not left alone.
Los líos que se mete uno por el solo hecho de no estar solo.
- Do you mean my mum? - No, me. Everybody, really.
- ¿Qué? ¿Estás hablando de mi mamá? - No, no, hablo de mí. Bah, de todos.
I met my wife at a Mardi Gras. It couldn’t have been worse.
Yo conocí a mi mujer en un baile de carnaval. Peor no podía empezar la cosa.
We all went there trying to pick up someone.
Todos íbamos al baile con la idea de enganchar algo.
Sometimes it happened, like it happened to me.
A veces se daba, ¿no?, como me pasó a mí.
So you get used to it.
Y uno se acostumbra y sigue.
And sometimes with just a little effort...
Y hay momentos que con un poco de fuerza
one sees someone in love, and believes it is love.
uno cree ver al otro enamorado, se convence y piensa que eso es amor.
I don’t know, I’ve never been to a Mardi Gras.
No sé, nunca fui a un baile de carnaval.
You don’t need to.
Vos no necesitás eso.
How can you tell? I often feel lonely.
¿Cómo sabés? Yo me siento sola muchas veces también.
But you are beautiful.
Pero vos sos linda.
Was your wife ugly?
¿Y qué tu mujer era horrible?
No, she was beautiful.
No, era hermosa.
I wonder what she was doing there.
No sé qué hacía ahí la boluda.
My parents met at a political meeting.
Mis papás se conocieron en una reunión política.
They were young and were part of the Communist party.
Bah, eran chicos, militaban en la Fede, ¿viste? En la Federación Comunista.
They had these ideas.
Tenían esas ideas.
My mum told me...
Y mi mamá me contó
once with dad, they organized something like a cinema.
que una vez con mi papá se les dio por organizar una especie de cine.
In fact what they did was get a projector
Bah, en realidad consiguieron un proyector
and went around the shanty towns showing movies to the children.
e iban por las villas y les pasaban las películas que alquilaban a los chicos.
At first, they weren’t close.
Al principio no tenían nada que ver.
They talked about revolution and things like that...
Hablaban de la revolución y esas cosas,
and then one day,
hasta que un día
they realized they were in love.
se dieron cuenta de que estaban enamorados
They first kissed in front of the children,
y se dieron el primer beso delante de los chicos que estaban ahí al lado
who laughed at them.
y se reían de lo que estaba pasando.
Isnt that cute?
Qué lindo, ¿no?
Very.
Muy lindo.
Sonia.
Sonia.
Sonia!
¡Sonia!
That’s my mum. I have to go.
Mi mamá, me tengo que ir.
How are you?
¿Cómo está?
Let’s meet again.
Nos vemos, ¿no?
Yes, alright.
Sí, nos vemos.
Good luck with your dad.
Suerte con tu papá, eh.
***
En una playa junto al mar,
How was it,
¿Y?... ¿qué te pasó,
did you feel anything?
sentiste algo?
I don’t know, what was I to feel?
Qué se yo, ¿qué voy a sentir?
I saw him from a distance.
Lo vi de lejos.
And Miguel had to tell me which one he was.
Además Miguel me tuvo que marcar quien era de los dos.
You should have gone up to him.
Y te hubieras acercado.
I don’t think so.
No, no es así.
I thought you didn’t want me to meet him.
Además yo pensé que no querías que me acerque.
Leave me out of this. He’s your father.
Pará, nena, no me metas a mí, es tu padre.
Don’t be an idiot. What are you saying? Please.
Ay, mamá, sos tarada, ¿qué estás diciendo? Por favor.
I don’t understand what’s going on. I don’t know what to do either.
Sí, soy... No sé, no entiendo, no entiendo que pasa, no sé que hacer yo tampoco.
- I thought if you met him... - I can’t help you anymore,
- Pensé que si vos te acercabas a hablarle... -No puedo seguir ayudándolos,
- I’ve done enough. - What?
- ya bastante que... - ¿Qué qué?
- What? -Drop it, or we’re really going to argue.
- ¿Qué, qué? -Nada, dejá, dejá porque nos vamos a pelear en serio, dejá.
I can’t even talk to you today. What’s the matter?
No entiendo, no se te puede hablar a vos hoy, ¿qué te pa...?
- Sonia! - What?
- Sonia. - ¿Qué?
- Give me a break! - What break, mom, what break?
- Haceme el favor. -¿El favor de qué, mamá, el favor de qué?
Im always with you, during your operation, your recovery.
Si te acompaño a todos lados. Te banqué toda la enfermedad, la operación.
Don’t be so unfair!
¿Ah qué? Todo, ¿por qué sos tan injusta?
- What is it now? - Don’t give me that
- ¿Qué te pasa ahora, nena? - Basta de con qué te pasa ahora,
every time I try to tell you what happens to me!
cada vez que trato de decirte lo que me pasa,
Don’t look as if you don’t understand!
basta de poner esa cara de que no entendés.
You don’t understand? Do you need me to explain it to you?
¿No entendés, te lo tengo que explicar, te lo tengo que explicar, mamá?
Don’t you think about me?
¿No pensás en mí, no te imaginás nada vos,
Can’t you see that it wasn’t me who chose to get into this?
no se te da por pensar en un momento que yo no soy la que me metí en esto?
It was you two who put me here! You and this fucking never-ending story!
Que Uds. me pusieron en este lugar, Uds. y esta historia que no se termina nunca.
- Now you talk to this bicycle guy and all of a sudden... -What bicycle guy?
- Andá a hablar con el chico de bicicleta - ¿Qué estás diciendo?
He has nothing to do with this, nothing at all! Don’t run away from everything!
¿Qué tiene que ver, mamá, qué tiene que ver? ¿Por qué te escapás así de todo?
Im sick and tired of you! I don’t understand you!
Me tenés cansada, mamá, no entiendo qué estás haciendo.
I can’t talk to you, because you’re absolutely impossible!
Con vos no se puede hablar porque sos imposible, ¿sabes? Sos imposible,
And I have to keep quiet, just like when I was small!
y yo me tengo que quedar callada como siempre, como cuando era chica, ¿no?
Don’t be mean to mum.
No seas mala con mamá, nena.
- I’m not being mean... - Sonia,
- No, Bebi, no soy mala con mamá, no estoy... -Sonia,
If you want to go back to Buenos Aires, do it...
hacé lo que quieras, querés volverte a Buenos Aires, volvete a Buenos Aires,
just leave us here.
nos dejás a tu hermana y a mí solas,
You are, as always, giving me a hard time.
porque vivís echando en cara como siempre, como toda la vida, todo.
Fuck it!
¡Qué mierda!
Mum,
Ma,
let me help you.
déjame que te ayudo.
- Good evening.
- Buenas noches.
- Are you looking for someone? - No...
- ¿Buscaba a alguien? - No,
Well, yes, Cholo. Is he coming soon?
ee... Sí, Cholo, ¿no sabe si está por venir?
- I really don’t know. Isnt he in? - There’s no one in.
- La verdad que no sé, ¿no está? - No, golpeo y no sale nadie.
- Apartment Nº 6, right? - Yes, we live opposite.
- ¿La casa No 6? -Sí, nosotros vivimos en la casita de enfrente.
He must be at PPendorcho´´´´´...
Debe estar en "Pendorcho".
Yeah, right. We’re going there now.
Ah, sí se habrá ido para allá. Nosotros estamos yendo para ir a jugar,
- Do you want to come with us? - No, thanks.
- ¿no quiere que la acompañemos? - No, no, gracias.
Ill wait for him, in case he comes back.
Voy a esperarlo por las dudas, por si viene.
See you then. I’m Lalo Fuentes.
Bueno, nos vemos. Lalo Fuentes, mucho gusto.
- Nice to meet you. - He’s Marcelito.
- Ah, encantada. - El es Marcelito.
Isabel.
Isabel.
There are no kids because it’s a town for old people.
No hay chicos porque es un pueblo de viejos.
- Why? - I don’t know why.
- ¿Y por qué? - ¡Qué se yo por qué!
But they have a school and Miguel teaches them music.
Pero tienen la escuela y Miguel les enseña música.
At my school, music teachers are all women.
En mi escuela son señoritas las que enseñan música,
A man never teaches music.
un maestro nunca enseña música.
- Looks like no women play the piano here. -Why?
- Bueno, acá parece que no hay mujeres que toquen el piano. -¿Y por qué?
I don’t know why, it’s not easy playing the piano.
No sé por qué, porque no es fácil tocar el piano.
Mum does, only we don’t have a piano.
Mamá sabe, no toca porque no tenemos uno,
Remember how she used to play at Christmas at uncle’s place?
pero ¿te acordás en la casa del tío en Navidad como tocaba?
Mum plays very well.
Sí, mamá toca muy bien.
One day we’ll buy her a piano.
Un día si tenemos plata le podemos regalar un piano.
- How much does a piano cost? - A lot of money.
- ¿Cuánto cuesta un piano? - Mucha plata.
- Why? - Beba!
- ¿Y por qué? - Ay, Beba,
It just costs a lot of money.
porque sí, porque cuesta mucha plata y listo.
- Someone’s at the door. - Go, go.
- La puerta, tocan. - Sí, andá, andá.
Ask who it is.
Preguntá quién es.
- Who is it? - It’s me, Floria.
- ¿Quién es? - soy yo, mi amor, Floria-
Floria.
Floria-
It’s the owner of this house.
Es la dueña de la casa,
- Shall I let her in? - Ask her in.
- ¿le abro, Soni? - Sí, decile que pase.
Fucking bitch!
¡Vieja forra!
Hello, hello, hello.
Hola, hola, hola.
What a nice sweater! Hello, hello.
Mira qué lindo saquito.
Hello, cutie. Wheres your mum?
Hola, nena. ¿Y tu mami?
- She went out. - Where did she go?
- Salió. - ¿A dónde fue?
She went out for some air.
Se fue a despejar un rato.
What a pity.
Ay, pero qué lástima,
Im with friends next door and we are about to play cards.
estoy al lado con unas amigas, queríamos invitarla a jugar a las barajas.
- Is she coming back soon? - I don’t know.
- ¿Y va a tardar mucho, sabés? - No sé.
- Something smells good. - She went to see Cholo.
- Qué rico olor que hay, ¿qué cocinaron? - Fue a tratar de ver al Cholo.
Look at this. Tasty.
¿Pero qué me cuentan? Qué rico.
- How’s that going? You can tell me, I know. -Yes.
- ¿Cómo va eso? Me podés contar, eh, porque yo sé todo. -Sí,
- I know you know. - Your uncle Alberto told me
- ya sé que Ud. sabe algo. - Claro, a mí me lo contó tu tío Alberto
when he stayed here this summer
cuando me vino a alquilar la casa este verano, claro.
It’s so sad,
Qué cosa tan triste,
she must be suffering.
cómo debe sufrir, ¿no?
Go and put some music on. I have to talk to the lady.
Bebu, andá, elegí un disquito y poné música, tengo que hablar con la señora.
- What music? - Anything. Surprise me. Buzz off.
- Ufa, ¿qué disco? -Cualquiera, Bebu, una sorpresa, tomatelás.
She’s so pretty; bye cutie.
Qué rica que es, chau linda.
And I love that pink headband, my favorite color.
Qué linda vinchita que tenés rosada, cómo me gusta el rosa.
What do you know then?
¿Qué es lo que sabe Ud.?
That your mum wasn’t well...
Nada, que tu mamá estaba mal
- and then... - My mum had a breast removed.
- y que después... - A mi mamá le sacaron un pecho.
Cancer.
Cáncer.
She seems to be ok now.
Ahora parece que está bien.
But she lives in fear of having it pop up somewhere else.
Pero como Ud. sabrá tiene que vivir con miedo a que le aparezca en otro lado.
- I didn’t know it was cancer. - Let me finish!
- Ah, yo no sabía que era cáncer. - No, déjeme terminar.
As for my dad,
Con respecto a mi papá,
I never met him.
yo nunca lo conocí.
And yes,
Y sí,
he was imprisoned, even though that’s not the right word.
estuvo preso o como Ud. lo quiera llamar, aunque esa no es la palabra.
The military took him away from home when mum was pregnant with me.
Los militares se la llevaron cuando mi mamá todavía me tenía en la panza
So you see, my mum wasn’t a whore or crazy,
o sea que de paso le aclaro que mi mamá no es ninguna loca o puta
or whatever it is that you’re spreading around.
o lo que Ud. está diciendo por ahí como me enteré.
- But I didn’t... - I just want to be clear.
- Pero tesoro yo no... - No, yo se lo aclaro.
That’s all. Anything else you want to know?
Nada más que eso. ¿Qué más quiere saber?
Ah! Yes! My dad is not crazy.
Ah, sí, mi papá tampoco está loco.
In any case, he doesn’t need to be pitied in this town.
Y en todo caso no necesita que ni Ud. ni nadie en este pueblo le tenga lástima.
If he doesn’t remember, or maybe doesn’t want to do so;
Si no se acuerda de nada, o no quiera acordarse es por lo que le pasó.
it’s because of what he went through.
Es porque se tuvo que comer
Because what he went through nobody...
lo que ni Ud. ni yo ni nadie puede o quiere todavía
can or will ever imagine the suffering of those who were in there.
imaginarse lo que sufrieron los que estuvieron ahí adentro.
So now you know everything, ok?
Así que ahora sabe todo, ¿no?
You’ll understand...
Y entiende
why my mum, after all she went through...
que mi mamá, después del cagazo que se pegó
not knowing if the disease will ever kill her,
viviendo sin saber si esa enfermedad la va terminar de matar
wants to see him.
quiere verlo.
She wants us to be, after all these years
Quiere que por fin formemos después de tantos años
and ugly things, a family.
y después tantas cosas feas una familia.
I didn’t mean to upset you.
No quise que te pongas así.
- I’m only trying to help her. - Do you really want to help us?
- Yo trato de ayudarla. - ¿Nos quiere ayudar?
Then help us!
Bueno, entonces ayúdenos en serio.
Just don’t go around spreading your version of what happens to us.
No ande por ahí adivinando en voz alta lo que somos o lo que nos pasa.
My mum was lonely...
Mi mamá por soledad
and ended up with some asshole and had my sister.
se juntó con otro hombre que terminó siendo un forro y la tuvo a mi hermanita
We knew nothing about my dad, not even if he was alive.
y nosotras no sabíamos nada de mi papá, no sabíamos ni si quiera si estaba vivo.
Ill give you something juicy...
Y si quiere una novedad
for your gossiping friends:
para sus amigas chusmas, le voy a dar una noticia,
My mum loves my dad.
mi mamá lo ama a mi papá.
And as far as she’s concerned,
Y para ella, para ella
he’s still the only man in her life.
él sigue siendo el único hombre de su vida.
So?
¿Y,
Is she coming?
viene?
What is it? Is she coming or not?
¿Qué pasa, Floria, viene o no viene?
Get your asses in gear! Yackety-yaking all day long!
¿Por qué no despegan el orto, viejas chotas? Todo el día chusmeando.
Let’s go out.
Salgamos.
All you do is talk bullshit. You have no idea what you’re talking about!
Están todo el día encerradas diciendo pelotudeces, ni saben de lo que hablan.
Hello... Hello...
Hola, hola-
Alright, turn it on.
Está bien, mandalo, mandalo-
Can you hear me?
¿se escucha bien ahí? ¿sí?
Ok.
Bueno-
Love me...
Amame-
The image of Ristofen with the...
La imagen de Ristofen que andaba con la...
- the scarf... - Love me,
- con la bufanda... - Amame
please.
por favor,
Im a slave to your love.
soy esclavo de tu amor-
you can see my shape,
Ya lo ves como estoy,
I can’t live without you
no puedo vivir sin vos-
Love me like you did before
Amame como ayer
with fire and passion
con el fuego y la pasión
and let’s live our love
y vivamos nuestro amor
with future and compassion
con futuro y comprensión-
Love me, I want to go close to the sea
Amame, quiero ir cerca del mar
love me, let’s go for a walk
ámame vámonos a caminar.
I expect you
Hoy pretendo
to be sincere
que me des tu mejor sinceridad-
Love me like you did before
Amame como ayer,
with fire and passion
con el fuego y la pasión
and let’s live our love
y vivamos nuestro amor
with future and compassion
con futuro y comprensión-
Love me, I want to go close to the sea
Amame, quiero ir cerca del mar
love me, let’s go for a walk
ámame, vámonos a caminar,
- I expect you... - Hello, let’s go bowling.
- hoy pretendo que me des- - Hola, hola, ¿vamos a jugar al bowling?
to be sincere
- tu mejor sinceridad-
Love me, I want to go close to the sea
Amame quiero ir cerca del mar
love me, let’s go for a walk
Amame, vámonos a caminar
I expect you...
Hoy pretendo
to be sincere
que me des tu mejor sinceridad-
Love me, please
Amame, por favor
Im a slave to your love
soy esclavo de tu amor
You can see my shape,
Ya lo ves como estoy,
I can’t live without you.
no puedo vivir sin vos
- Bye. - Love me like you did before.
- Chau. - Amame como ayer,
with fire and passion
con el fuego y la pasión
and let’s live our love
y vivamos nuestro amor
with future and compassion
con futuro y comprensión-
Cholo!
¡Cholo!
What is it?
¿Qué pasa?
What do you mean what is it?
¿Qué va a pasar, Cholo?
I don’t get it. Who is it?
No entiendo, ¿quién es?
It’s us.
Somos nosotros.
Us, who?
¿Nosotros quienes?
Us, you and me, Cholo.
Nosotros, vos y yo, Cholo.
Please,
Por favor,
what’s the matter?
¿qué le pasa, Sra.?
It’s me, Isabel.
Soy yo, Isabel, Cholo.
You’re doing this on purpose.
Me lo hacés a propósito.
Don’t run off, don’t be afraid!
No te vayas, tenés miedo, no tengas miedo.
We could stay a few more days.
¿Qué nos cuesta quedarnos unos días más?
No.
No,
What’s the point? There’s nothing we can do now.
¿para qué? No podemos hacer nada ahora.
Bebi is missing school, I have things to do and you...
Bebi está faltando a la escuela y yo tengo cosas que hacer y vos...
Look mum, I worked very hard to get this week off.
Pero me la pasé adelantando horas en el trabajo para tener esta semana libre.
I know, honey.
Ya lo sé, mi amor.
I know, but...
Ya lo sé, pero...
You must understand this is hard for me too.
Te tenés que dar cuenta de que a mí también me hace mal esto.
Im still not well.
Yo no estoy recuperada todavía.
I...
Yo...
Forgive me, I should have waited longer before...
perdónenme, tendría que haber esperado más tiempo para...
getting you into this.
para meterlas en esto.
Hello!
Hola-
Hello, how are you?
Hola, ¿cómo va?
- What’s that? - What do you think?
- ¿Y eso? - ¿Qué me contursi?
- What did you do to your bike? - Now I have a claxon. Listen!
- ¿Qué le hiciste a la bicicleta? - Mirá, le puse bocina, escuchá.
- Claxon. - And what’s that paper on the front?
- Claxon. - ¿Y lo de adelante, ese papel, qué es?
I have a cold;
Es porque estoy resfriado,
I can blow my nose.
y me voy dando de acá.
How are you?
¿Cómo está?
Ill take your girl out for a while. Illl bring her back shortly.
Me llevo la nena, ¿eh? Ahora se la traigo.
But I love my dad.
Bueno, pero yo lo quiero a mi papá,
All we do is talk about Cholo. What about my dad?
todos estamos hablando que el Cholo estoy el Cholo el otro, de papi nada.
It’s just for a few days...
Pero Bebu, son estos días,
when we get back you’ll see your dad all the time.
cuando volvemos, vos a tu papá los ves todas las semanas.
But you love Cholo, right?
Vos porque lo querés más al Cholo, ¿no?
I told you, I don’t get along with your dad.
Ya te expliqué que con tu papá nos llevamos mal.
Im asking you if you love Cholo more or not.
Yo te pregunto si lo querés más al Cholo o no.
Maybe a little more.
Puede ser un poquito más.
- What is it? - Nothing.
- ¿Qué pasa, Bebu? - Nada.
Are you sure?
¿Seguro que no pasa nada?
Why?
¿Y por qué?
Why what?
¿Por qué?
Why do you love my dad less?
¿Por qué a mi papá lo querés menos?
We no longer talk, we don’t get along.
Ya no hablamos, mi amor, no nos llevamos bien.
You only love those you get along with,
Ah, vos querés a la gente con la que te llevás bien, nada más,
that’s very nice.
qué bonito lo tuyo, nena, ¿eh?
That’s the way it is.
Es así, mi amor.
That’s the way it is for you.
No, no es así, para vos es así,
It’s probably you who upsets dad, and that’s why he’s so nervous.
por ahí la que lo pone mal a papá sos vos, por eso está así de nervioso.
Right?
¿No es cierto?
Maybe.
Puede ser.
Then, why don’t you think about it?
¿Entonces si puede ser ¿por qué no pensás un poquito más, boba?
You’re so mean to Dad.
Sos mala con papi, eh.
And Cholo! You don’t even get along with him,
Y el Cholo, si ni te llevás con el Cholo,
he’s crazy.
si está loco de la cabeza.
Don’t say that.
No hables así.
Everybody knows he’s crazy,
Si ya todo el mundo sabe que está loco,
he pretends he doesn’t know you.
si se hace el que no se acuerda de vos.
Why do you say that?
¿Por qué decís eso?
He plays stupid.
Si se hace el tonto,
He doesn’t want to see you, he doesn’t love you, period.
para mí que no te quiere ver más. Bah, no te quiere y listo.
That’s not how it is.
No es así como vos decís,
The thing is Cholo...
lo que pasa que el Cholo...
Cholo is not well...
el Cholo está mal.
Cholo is sick.
El Cholo está enfermo.
I don’t think so. He just pretends to be mad.
Para mí no, para mí se hace el loco.
- You call, sir. - Why should I?
- Llame Ud., Sr. - ¿Yo, yo que tengo que ver?
I’m only here to buy bread. If it’s closed, bad luck.
Si yo voy a comprar el pan acá, si está cerrado mala suerte.
- Ok. - What’s the matter?
- Bueno... - ¿Qué pasa?
He didn’t open up.
No, no, no abrió.
Perhaps something happened to Cholo.
Por ahí le pasó algo al Cholo.
- Cholo! - No, no.
- Cholo. - No, no.
- Did you go to his house? - Not yet.
- ¿Cruzaron acá en frente a la casa? - Todavía no.
We should go personally.
Hay que ir a hablar personalmente.
Give me a hand.
Vení, haceme pié.
- Shall I go with you? - No, wait here.
- ¿Voy con vos? - No, espérame ahí.
What happened to Cholo?
¿Qué le pasó? ¿Qué le pasó al Cholo?
Don Cholo!
Don Cholo.
Are you OK, Cholo?
¿Está bien, Don Cholo?
What are you doing here?
Miguel, ¿qué hacés acá?
Sorry I barged in,
Perdón que me metí,
but people out there are worried.
es que afuera la gente está un poco preocupada.
Are you OK?
¿Está bien?
Shall I make a coffee?
¿Quiere que le prepare café?
Shall I?
¿Sí?
Yes, Ill make it.
Sí, le preparo café.
Let me tell them you’re ok.
Espere un poquito que voy a avisar.
Everything’s fine, Sonia.
Está todo bien, Sonia, todo bien.
What happened to him?
¿Qué le pasó?
- He’s got a cold. - Shall I come in with you?
- No, está un poco resfriado. - Bueno. ¿No querés que entre con vos?
- Let me talk to him first. - Are you sure?
- Esperá que hable un cacho con él. - ¿Seguro?
Everything is alright.
Está todo fenómeno. Todo fenómeno.
All of you, go away. Go and buy bread at the supermarket.
Y Uds. váyanse, ¿eh? Vayan a comprar pan lactal acá a la vuelta en el super.
But don’t get mad; tell us how he is.
Pero decinos como está. Decinos como está. No te enojés.
This is the start, basic and final.
Quedamos así, esta es la inicial, la básica y la final
- Always keeping the same distance. 500 meters, in this case. -Ok.
- y siempre mantengamos la misma distancia, 500 m. en este caso. -Ta.
Do you understand, Mario? Is it clear?
¿Estamos bien, se entendió, Mario? ¿Quedó claro?
- Very clear. - Alright?
- Quedó clarísimo. - Está claro, ¿no?
Tell me, Mario.
Dígame una cosa, Mario,
You know that woman?
¿Ud. conoce a esa mujer?
What woman?
¿Qué mujer?
The one that used to hang around with your friend.
Esa, la que dicen que andaba con su amigo.
She came with her daughters... the one they say is nuts.
Esa, la que vino con las nenas, la que dicen que está medio loca.
Nuts?
¿Loca?
- Why would she be nuts? - That’s what I heard.
- ¿Por qué está loca? - Qué se yo, eso es lo que me llegó a mí.
Look, Lalo, I don’t know,
Mire, Lalo, yo no sé,
Cholo is my friend. And you know how he is.
yo soy amigo del Cholo y Ud. vio como se dice...
You know him, he’s your neighbour too.
Si Ud. lo conoce, es vecino suyo también, ¿no?
Yes! But who is she?
Sí, sí, ¿pero quién es?
The woman?
¿La mujer?
- Yes. - How should I know?
- sí- - Y qué sé yo.
I think there was something between them.
Parece que ahí hubo algo, creo, no.
But that’s their business.
Bueno, de todos modos son cosas de ellos.
- Yes, she’s alright though! - The truth is...
- Sí, pero está fuerte la mina. - La verdad, Lalo,
- I didn’t see her that well. - Come on!
- yo la vi a la pasada nomás. - Vamos, Mario.
This isn’t easy for me, Cholo is my friend.
Escúcheme, esto es muy complicado para mí, el Cholo es mi amigo.
What else do you want to know?
¿Qué más quiere saber?
It’s alright, Mario. Alright.
Está todo bien, Mario, está todo bien.
I saw her last night, she seemed lonely
Lo que pasa es que anoche me la crucé, la vi tan sola
I wanted to get to know her, do you know what I mean?
y me dieron unas ganas de conocerla, vio, Ud. me entiende.
Yes, yes, of course.
Sí, claro, sí. Sí, lo entiendo, sí.
See you next time.
Bueno, hasta la próxima, instructor.
See you, Mario. Don’t forget to study.
Hasta la próxima, Mario. Y estudie, eh.
Sure.
Sí.
I was in peace here.
Estaba tranquilo acá yo, viste-
With the little I had and did,
Las dos, las tres cosas que tenía, con lo que hacía yo
I was happy.
era feliz realmente-
I had forgiven everybody.
Había perdonado a todo el mundo.
I minded my own business.
Ya no me metía con nadie.
First I learned to make bread,
Primero aprendí a hacer el pan,
and then croissants.
después la factura.
I was quite good at it, people would come,
Mal no la hacía y la gente venía y yo, no sé,
and I felt grateful for...
agradecía esa...
how can I put it, for the happiness I had.
a ver cómo te lo puedo decir, esa felicidad que tenía.
Im listening, Cholo,
Lo escucho, Cholo,
but why the past tense?
pero ¿por qué habla en pasado?
Because...
Porque...
yesterday everything came back to me.
Porque ayer me volvió todo.
I was awake all night thinking...
Me pasé la noche sin dormir pensando
I’d made up that happiness...
que esa felicidad era algo que me había inventado,
out of sheer fear so I could get on...
de cagón, viste, de miedo, para poder llevar
in this town carrying my past.
todo lo que tenía adentro este tiempo acá en este pueblo.
I was once young...
Yo fui joven
and I believed.
y creía.
Yes,
Eso,
I believed.
creía.
It was easy to hide what I had.
Y fue tan fácil ocultar todo lo que tenía, ¿no?
So much time shouting.
Tanto tiempo gritándolo.
It is so...
Tan... ¿cómo decirte?
so fucking easy.
Tan pelotudamente fácil es.
If you’re willing to...
Si uno está dispuesto
forget your dreams, your ideals...
a olvidar las cosas en que cree, viste, sus sueños, los ideales y bueno,
then, you are happy.
entonces sos feliz.
I believed, you know?
Yo creía, ¿sabés?
I believed we could make a better world.
Creía que podíamos hacer un mundo mejor.
Im not ashamed of saying this.
No me da vergüenza decirlo.
You know how I feel?
¿Sabés lo que me da?
- What? - Afraid!
- ¿Qué? - Miedo me da.
I’m paralyzed. I can’t move.
Me paraliza, no me puedo mover.
Cholo...
Cholo...
How about if instead...
Y si en vez de un mundo mejor, digo, ¿no?,
we make a less worse world?
¿hacemos un mundo menos peor?
Fuck! Now they broadcast Beethoven!
Puta madre, ¿ahora ponen Beethoven?
Never an easy one when it’s my turn to guess.
Nunca una fácil cuando a mí me toca adivinar.
The thing is, you bring a lot of things with you.
Lo que pasa, Isabel, es que lo que viene con Ud. son muchas cosas.
I don’t understand.
No entiendo.
- What is it you don’t understand? - I don’t understand.
- ¿Qué es lo que no entendés? - No entiendo, hija, a ver.
Miguel, if he was upset, and couldn’t sleep...
Miguel, si él se puso así, si no pudo dormir,
it means that when we talked at the beach hed already...
quiere decir que cuando estuvimos en la playa hablando ya...
Im as confused as you are.
Yo estoy tan confundido como Ud.,
I don’t know the whole story.
Isabel, yo no conozco toda la historia,
And people in town, they talk about everything.
y en el pueblo, bueno, se habla de todo,
But what he told people here...
pero lo que él contó acá en el pueblo
- ... was different. - What did he say?
- es otra cosa. - ¿Qué contó?
Well...
Bueno...
Did he have a car?
¿Tenía auto él?
- A car? - Yes, a car.
- ¿Auto? - Sí, auto.
I don’t understand. He couldn’t drive.
¿Qué tiene que ver? No sabía manejar él.
Why would he say that?
¿De dónde sacó todo eso?
- He obviously made it up. - What for?
- Es obvio que se lo fabricó, mamá. - ¿Para qué?
Up, up, up. The thing is,
Subí, subí, subí. El problema, Isabel,
I think in the end, he believed it.
el problema para mí es que él se lo terminó creyendo.
But now we’re here.
Pero ahora estamos acá.
Look, a huge mackerel.
Mirá, pejerrey, un tremendo pejerrey.
- I caught the largest one, Bebu! - How lucky!
- Saqué el más grande, mirá, Bebu. - Qué suerte.
Look how nice, Bebu.
Mirá, Bebu, qué lindo.
- Nice! - Take it out!
- Qué lindo. - Sacalo, sacalo, sacalo.
Go to the side, but don’t get it snarled up on the pier.
Andá al costado, pero tirá lejos, eh, que no se te enganche en los pilotes.
- Ok. -If line snaps, Ill never bring you here again.
- Sí, sí. -Llegás a perder la línea y no te traigo más. Pero no te traigo más,
- Do I make myself clear? - Yes.
- ¿entendiste, no? - Sí, sí.
Go. Go.
Andá. Andá.
Here it comes!
Va plomo.
Dad!
¡Pa!
- Did you see that? - I don’t see a thing.
- ¿Vio eso, Sr.? - No, no veo nada.
Look what he caught, a huge thing.
Miren lo que pescó, miren la cosa que pescó. Una cosa así.
Where, what?
¿Dónde, qué cosa?
- Over there. - You’re such an asshole!
- Allá. - No ves que sos un pelotudo.
- It was huge! - Just bring the line in.
- Pero, papi, era una cosa enorme. - Levantá esa línea y desenganchala.
- I swear, it was fish! - Fish, my foot.
- Te juro que era un pescado, papá. - Pero ma que... ma que pescado, estúpido,
I told you, you’d get the line snarled.
te dije que se te iba a enganchar en los pilotes.
- You’re so stubborn. - Wait, it’s a ray, it’s huge!
- ¿No ves que sos cabeza dura? - Pará, es una raya, mirá, es grandísima,
- Wait, let me bring it in, before you lose it. -Let’s see...
- pará, déjame a mí que va a perder la pieza, déjame. -Bueno, a ver.
It’s huge!
Dejámela a mí. Es grandísima.
Look at the size of it!... Step on its tail.
Mirá que grandota que es. Pisámele la cola, pisámele la cola.
- How are you? - Did you see what the boy caught?
- ¿Qué dice, cómo le va? - ¿Vio lo que sacó el nene?
- What is it? - A ray, about ten pounds.
- Qué bárbaro, ¿qué bicho es? - Es una raya, 5 kg. más o menos.
- He’s a good fisherman. Did you teach him? -Yes, he learnt well.
- Qué buen pescador le salió, ¿le enseñó Ud.? -Y sí, me salió bueno, eh.
No, really... you know what?
No, en serio, o directamente, ¿sabés qué?
You left suddenly last night.
Anoche se fue de golpe, ¿no?
Yes, yes.
Sí, sí, sí.
Are you going there tonight?
¿Y esta noche va a ir a jugar de vuelta?
No, I don’t think so.
No, no, no creo.
If you make up your mind... Ill be there.
Bueno, si se decide... si se decide ahí me tiene.
Thanks, but no.
Está bien, gracias, pero... no.
- You’re making it up. - I’m not. I’m reading it here!
- No, estás inventando- - No, te juro, te juro, dice eso acá-
MMy little toy cries all day out of love´´´´´...
Escuchá, escuchá, "mi muñequito llora todo el día de amor.
- These old people are wicked. - Where did you get those from?
- Son unos viejo degenerados estos. - ¿De dónde sacaste esas cartas, eh?
- They were in a box. - Listen, listen.
Estaban ahí debajo de la leña en una caja de vino... -Escuchá. Escuchá.
NNovember, 1945´´´´´.... a different date.
"Noviembre de 1945", esta tiene otra fecha, eh.
You weren’t even born.
Ni habías nacido vos.
- MMy sad eyes´´´´´.... he calls her ´´´´´mmmy sad eyes´´´´´... -How sweet.
- "Mis ojitos tristes". Mis ojitos tristes le dice. -Qué amor.
Here. Listen.
Acá, escuchá, escucha, escuchá acá.
II didn’t know pain could go...
Y no sabía que el dolor podía
hand in hand with excitement...
al mismo tiempo mezclarse con tanta excitación,-
- Hey! - with an urge to hold you...
- ¡Nena! - -con tanto deseo de abrazarte
- and get inside your body to fill you with passion -No...
- y meterme en tu cuerpo y llenarte de pasión"- -No.
- The old man was really something. - I can’t believe it.
- Tremendo el jovato, eh. - No, pero no lo puedo creer.
- These are her letters to him. - Let me see them.
- Pará, pará, están las cartas de ella a él. -¿De ella? Ah, yo las quiero ver.
They are so divine.
Pero son una cosita divina.
- Wait! - What?
- Pará. - Qué cosa.
- He’s crazy and excited. - Let me see.
- No, realmente, como loco, está excitado. -A ver.
Just give me one... any one of them.
A ver cualquiera, así, dale. Esta.
Let me see...
A ver.
Let me see, let me see...
A ver, a ver, a ver, a ver, a ver.
MMy dear, adorable Arturo´´´´´:::
"Mi adorable y soñado Arturo"
- That’s nice... although Arturo doesn’t sound adorable. -Come on.
- Qué fina que es la... Arturo igual no pega mucho con adorable. -No, dale.
The old lady has spelling mistakes!
Tiene faltas de ortografía la vieja.
- I think she’s German or something. - Oh, I see.
- Es alemana o algo así. - Ah, con razón, por eso entonces.
Listen. TThinking about you keeps me going...
Bueno, escuchen, escuchen. "sólo pensar en vos me hace seguir adelante,
you make me believe not everything’s like this.
me hace creer que no todo es así,
What these somnambulist faces tell me,
lo que me cuentan todos estos rostros sonámbulos
with which we search...
con los que buscamos
what we know we’ll never find..
lo que sabemos nunca encontraremos-
- Leave it, take one of these. - No, let me carry on.
- Pará, dejala, agarrá una de estas. - No, déjame.
II don’t want to be here,
"Yo no quiero estar acá,"
to suffer in this search.
"no quiero sufrir en esta búsqueda-
Sometimes I even curse for being a Jew...
Hay momentos que maldigo hasta ser judía,
for having been born to see all this.
maldigo haber nacido para ver todo esto-
I curse my stupid hope, which is no longer that but something else:
Maldigo mi estúpida esperanza que ya ni es eso, es otra cosa,
It’s letting go among so much death.
es dejarse llevar entre tanta muerte,
among so many people destroyed for nothing.
entre tanta pobre gente destruida para nada-
My aunt no longer talks to me.
Mi tía ya no me habla,
It’s as if first, they took her smile away,
es como si le hubieran quitado primero la sonrisa,
then her look,
después la mirada
and now even her soul.
y ahora hasta el alma-
Returning to this hell with her looking for the others,
volver aquí con ella a este infierno buscando a los demás,
returning to this destruction where everybody’s silent,
volver a esta pena y destrucción donde todos callan,
where nobody explains and looks the other way,
donde nadie explica esquivando la mirada,
feigning innocence, trying to forget.
fingiendo inocencia, tratando de olvidar-
Im afraid, Arturo.
Me da miedo Arturo,
Afraid of losing my faith...
miedo de perder la fe,
or a reason to live.
el por qué de vivir-
Yesterday I got some flowers and stared at them by the window.
Ayer conseguí comprarme unas fbres y me las quedé mirando junto a la ventana
And you know what, my love?
¿Y sabés qué, mi amor?
I thanked God I could still feel something in their beauty,
Le agradecí a Dios poder todavía sentir algo con su belleza,
in their scent,
con su perfume,
something so simple yet so wonderful.
con eso tan simple pero tan lleno de maravilla-
And there,
Y allí,
in the miracle of feeling alive, I saw you, sweetheart.
en ese milagro de sentirme aún viva, te me apareciste vos, mi dulce,
Your eyes, your warmth
y tus ojos y tu calor
and your kindness.
y tu bondad-
I need you badly.
Como te necesito-
I wish the world would learn from you, so It’s never like this again..
Quisiera que el mundo aprendiera de tu ternura para que nunca más sea así-
How’s it going?
¿Qué hacés, pibe?
Aren’t you open in the afternoons?
¿Qué, no abrís a la tarde?
- Until summertime, only in the morning. - Yeah.
- No, de acá al verano a la mañana nada más. -Y sí.
- No point in opening in the afternoon. - You’re right. Coming with me?
- A la tarde es al pedo, viste. - Tenés razón. Bueno, ¿me acompañás?
- Do you have a class? - Yes, it’s a nice day,
- ¿Qué, tenés clase? - Y sí, mirá qué lindo está el día,
it’s windy. I called; they said I could go.
hay un buen viento. Hablé por teléfono, me dijeron que vaya.
Ill take a one hour class and come back.
Voy me mando una clasecita de una hora y me vuelvo.
But I told Olga we were going fishing.
Ojo, eh, a la Olga le dije que nos íbamos a pescar.
- What are you looking at? - Must be expensive:
- ¿Qué mirás, qué vas a hacer, hombre? - Te sale caro así, eh.
the flying and buying the fish.
Entre las horas de vuelo y después la pescadería.
This time, no fish. No way.
Ah, no, no, esta vez minga de
Ill say we didn’t catch anything.
que pescado ni pescado, le digo que no había un carajo de pique.
- Let her cook a vegetable pie. - Why don’t you just tell her?
- Qué haga una pascualina, viejo. -¿Y por qué no le decís y te dejás de joder?
I can’t, leave it. I just can’t.
No pue... Dejá, dejá ahí. No puedo, Cholo.
How do you tell four women you’re flying at fifty-five?
¿Cómo le explicás a 4 mujeres que estás volando a los 55 años de edad, querido?
They’d worry. They’d...
No, se preocupan. No van a que...
They’d break my legs to keep me from going. They worry!
Me rompen una gamba con tal de que no vaya, ¿qué vas a hacer? Se preocupan.
- Hello.
- Hola. - Hola,
- How are you? - Fine.
- ¿qué hacés, cómo estás? - Bien.
- I am... -I know who you are. Do you want to come in?
- Yo soy... -Sí, ya sé quien sos, ¿querés pasar?
I came here last summer
Me vine para acá el verano pasado,
But we’ve known each other since I was 17.
igual ya nos conocíamos desde que yo tenía 17.
I came with a guy and we stayed here.
Me vine a veranear con un pibe y paramos acá y bueno,
Coca helps out in the summer. She’s a caretaker off season.
Coca en verano ayuda y fuera de temporada cuida.
And then it happened and we realized.
Pasó lo que pasó y nos dimos cuenta que...
To the people in the town, we’re sisters.
Para la gente del pueblo somos hermanas.
- They all know, but they look the other way. -Not all of them.
- Acá todos saben, pero se hacen los boludos. -Todos no.
Those who don’t, it’s because they don’t want to.
Bueno, Coca, el que no sabe es porque no quiere darse cuenta.
That’s something else.
Eso es otra cosa.
But that’s how it is.
Pero es así.
What do you do with Cholo?
¿Y vos qué hacés con el Cholo?
You work?
¿Trabajás?
Why do you call him Cholo?
¿Por qué decís el Cholo?
He’s your old man.
Es tu viejo.
Yes, but since he doesn’t know...
Bueno, sí, pero como él no lo sabe.
Doesn’t know?
¿Qué no sabe?
That I’m his daughter, that we’re here with my mum.
Que yo soy la hija, que estamos acá con mi mamá.
What?
¿Qué pasa?
You think your dad doesn’t know?
¿Vos pensás que tu papá no sabe nada?
No.
No.
Of course he does.
¿Cómo no va a saber?
Your dad saw your mum.
Tu papá la vio a tu mamá.
But it’s logical. How do you expect...?
Pero lo que le pasó es lógico. ¿Cómo querés que...?
What? Excuse me, what logic are you talking about?
¿Cómo quiero qué? Disculpame, ¿vos de qué lógica me estás hablando?
Whoever comes here, does so for a reason.
Mirá, acá el que se vino, se vino por algo.
I don’t talk much with your dad, but...
Yo no hablo mucho con tu papá, pero
sometimes he just stares at me and...
a veces se me queda mirando y...
You know what? Now I understand.
y si querés que te diga ahora entiendo,
He’s thinking about you.
se queda pensando en vos.
If I were you, I’d leave things the way they are.
Yo que Uds. dejaría todo así.
He’s alright, he’s a good guy, he’s happy.
El está bien, es un buen tipo, es feliz.
Besides, if you push him, the only thing you’ll achieve...
Además si lo aprieta lo único que van a conseguir,
is he’ll re-live everything, and he’ll be devastated.
linda, es que se le vuelva todo lo que tapó con Uds. y que se haga bolsa.
Don’t get upset, that’s the way it is.
No te pongas mal, pero es así.
Is it?
¿Así cómo?
Why does it have to be that way?
¿Por qué tiene que ser así?
All we want is to be with him.
Si nosotras lo único que queremos es estar con él,
We’re not going to hurt him.
nosotras no le vamos a hacer mal.
But here he invented a past, better than the one he had.
Pero él acá se inventó un pasado mejor que el que tuvo.
Better than what?
¿Mejor que qué?
- You mean better without us? - Yes.
- ¿Mejor que nosotras querés decir? - Sí, sí, bancátela,
I know it’s tough. Like we have to invent we’re sisters.
como nosotras nos tenemos que inventar que somos hermanas.
That’s the way it is. What can I say?
Esto es así, ¿qué querés que te diga?
Yes, whatever.
Nada, decí lo que quieras.
This was a concert in E Major by Pietro Antonio Locateli...
Acabamos de escuchar el concierto en mi mayor de Pietro Antonio Locateli
by the musicians of Sarajevo, directed by Yanos Pora.
interpretado por los músicos de sarajevo con la dirección de Yanos Pora
Cholo, let’s play something else.
Che, Cholito, ¿por qué no jugamos a otra cosa?
This is too expensive for me.
Esto me está saliendo caro, hermano, eh.
It was your idea in the first place, wasn’t it?
Que yo sepa fuiste vos el que empezó con esto de las apuestas, ¿o me equivoco?
No, well... true, but that’s it. You’re a genius.
No, no, es cierto. Sí, bueno, pero ya está bien, sos un genio, eh.
- Me! I keep on paying. - Yeah, but I come along with you.
- En cambio yo sigo garpando. - Bueno, pero yo también te acompaño.
- That’s because you’re my friend. - Of course,
- Lo hacés porque sos mi amigo, ¿no? - Sí, salame,
I wouldn’t do it just for a free beer, would I?
¿para qué lo voy a hacer, para tomar una cerveza gratis?
Yes, of course.
Ah, viste, así sí.
- OOf course´´´´´ - But you can’t take criticism.
- Así sí, dice el tipo. -Pero dale, viejo, no se te puede decir nada.
You’re my only friend.
Boludo, sos mi único amigo.
Do you think I can’t see that you’re always with me?
¿O vos te creés que estás siempre conmigo, que me bancás?
You’re also my only friend. Sometimes I wonder why.
Vos también sos mi único amigo, a veces me pregunto por qué.
I don’t know, I don’t know why.
Qué se yo, no sé, por qué, por qué, por qué.
Because we love each other we have a lot in common.
Porque nos queremos, gil, porque coincidimos en un montón de cosas.
- Think so? - Yes... I don’t know.
- ¿Te parece? - Y sí. O no, no sé, qué se yo.
Neither do I.
Yo tampoco sé.
When I was a kid, maybe eight or nine, my grandpa sat me on his lap...
Cuando era chico,8 ó 9 años, mi abuelo me agarró, me sentó en las rodillas,
stared at me and said: the most important thing in life are friends.
me miró fijo y me dijo, nieto, lo más importante en la vida son los amigos.
- Very wise. - Wise!
- Qué sabiduría, eh. - Sabiduría.
It took a lifetime for me understand that it was bullshit.
Me llevo una vida entender que eso era una pelotudez grande como una casa.
The important thing is fighting for your ideals. When you do,
Que lo importante en la vida es creer, luchar por un ideal, cuando lo hacés
you lose at least 80º/º of what he said was important.
perdés el 80 % por lo menos de lo que él decía que era importante.
That’s a point of view. I think your grandpa was right.
Son puntos de vista. Para mí tu abuelo tenía razón.
- You don’t get it, Mario. - Of course.
- No entendés nada, Mario. - Claro, claro,
When I don’t agree with you, then I don’t get it?
cuando no te doy la razón es porque no entiendo, ¿no?
And don’t give me that shit! What ideals do you have?
Además, déjate de joder, ideales, ideales, ¿qué ideales tenés vos?
None, that’s why we keep on being friends.
Ninguno. Por eso seguimos siendo amigos,
I want none.
no quiero tener.
- Watch your speed. - Yes, yes.
- La velocidad. - Sí, sí, sí.
Hello.
Hola.
The fisherman! Hello.
El pescador, hola.
- How are you, Marcelito? - Fine.
- ¿Cómo estás, Marcelito? - Bien.
- What are you playing? - Just killing time.
- ¿A qué estás jugando? - A nada, para entretenerme.
Cholos not in.
No está el Cholo, eh.
- Isnt he? - Do you know when he’ll be back?
- ¿No? - ¿No sabés si vuelve?
He went with Mario to see my dad.
Sí, lo fue a acompañar a Mario a lo de mi papá.
- Where to? -They went flying. My dad’s the instructor.
- ¿A dónde? - A volar, él es instructor.
He flies planes?
¿Maneja aviones?
That’s nice.
Qué lindo, ¿no?
Come, come in.
Vengan, pasen, entren.
- Make yourselves at home. - Thank you.
- Pónganse cómodas. - Gracias.
I make a great coffee.
Yo sé hacer un café re bueno.
Tell me, Marcelito, Cholos house...
Decime, Marcelito, la casa del Cholo,
- is it like this one? - Yes, only it’s the other way round,
- ¿es parecida a esta? - Sí, pero lo único que todo dado vuelta
being across the hallway.
porque está en la casa de enfrente
You know what? Bad news.
¿Saben una cosa? Mala noticia.
- What? - Don’t be mad.
- ¿Qué pasó? - No se ofenden, ¿no?
- No - We’ve run out of coffee.
- No. - Me agarraron sin café.
Don’t worry, dear.
No importa, querido no importa.
Yes.
Sí.
Can you help me?
¿Ud. no me puede ayudar?
What’s the problem?
Pero no sé qué problema tenés.
Sit down.
No, Ud. siéntese.
- Why do you have so many blank report cards? -Look,
- ¿Qué hacés con tantos boletines en blanco. -No, mire, yo le explico,
I will pass, that I can promise.
de grado paso seguro, eso se lo prometo.
The thing is I have to fix my marks...
El problema es que ahora tengo que arreglar las notas
or my dad will go crazy.
porque mi papá está un poco nervioso.
What do you want me to do?
¿Y qué querés que haga yo?
I dont know...
Y no sé,
you could forge them for me.
me los podría falsificar.
Why did they beat us?
¿Y por qué nos ganaron?
Because the British had more weapons and were more powerful.
Y porque los ingleses tenían más armas y eran más poderosos.
Why did they want to kill us?
¿Y por qué nos querían matar?
That’s the way wars are, I don’t know.
Así es la guerra, Bebu, qué se yo.
What were you talking about?
¿Qué pasó, de qué hablaron en la habitación?
- Nothing! A surprise! - What surprise?
- Nada, una sorpresa. - ¿Qué sorpresa?
Marcelito was showing me his room.
Me estaba mostrando el cuarto Marcelito.
What’s that!
¿Y eso?
It’s about my father.
Ahí hablan de mi papá.
He sank a ship.
Les hundió un barco.
Mario, this is it.
Bueno, Mario, llegó el momento.
It’s ready. It’s all yours.
Está listo, mi viejo. Bueno, todo suyo.
- Come on, Mario. - No, listen to me.
- Vamos, Mario, vamos. - No, escúcheme, no, Lalo.
Lalo, no, listen to me.
No, yo escúcheme...
You know that I... This is without warning.
Ud. sabe perfectamente que yo... Esto no se da con aviso previo, Mario.
I don’t normally mail a thing like this. You are ready. Period.
Yo no mando telegramas ni nada por el estilo. Ud. está listo, entiéndame.
Believe me, Mario. And believe in yourself.
Créame, Mario, y creasé,
- Believe in yourself. - Listen, no, Lalo...
- creasé, hombre. - Escúcheme, no, Lalo...
Give me a break.
Pero vamos, por favor.
- Don’t just leave me here. - Please!
- Venga, venga, no me largue... - Hágame el favor.
Lalo, I’m sorry... Im sorry...
No, Lalo, perdóneme que... perdóneme que... perdóneme que insista...
- I’m sorry to insist. Please,... - Come on!
- Vamos, Mario, vamos. - Lalo, por favor.
Im not too sure about some things.
No estoy muy seguro en algunas cosas,
- There are certain details... - Don’t give me that.
- hay detalles que creo que hay que marcar... -Que detalles ni que detalles,
You’re ready. That’s an order. Get up in there, Mario.
Escúcheme, Ud. está listo. Va, sube, es una orden, suba.
Well be in 1223,
Mario, tranquilo, nos vamos a meter en el 1223,
we’ll be on the same frequency.
vamos a estar en frecuencia,
- Calm down. Calm down. - What is it?
- yo me voy a la torre, tranquilo. - Perdón, ¿qué pasa?
- Come on. - What is it? Now it’s my turn;
- ¿Qué pasa? - Vamos, vamos, vamos.
I have to do it alone. Listen!
¿Qué pasa, qué pasa? Que ahora me toca a mí, tengo que ir a... solo.
- I’m not feeling well, as I told you in the car. -Again?
Yo me siento bien, Lalo. Decile, ¿no te lo decía en el coche? -Mario, otra vez.
Mario, cut the bullshit. You are ready, just get up in there.
Déjate de joder, Mario. Estás listo, subite y salí, hombre.
I can’t do it, Cholo! I just can’t. You know what?
No puedo, Cholo. ¿Sabe qué es?
I have diarrhoea, I could see this coming.
Un poco de diarrea, porque ya me la veía venir.
- Another excuse. - Let’s go.
- Otra excusa. - Vamos.
- Where to? - Let’s go,
- ¿A dónde? - Vamos, perdón,
- May I, Fuentes? - Are you a pilot?
- ¿Se puede, Fuentes? - ¿Ud. es piloto?
- No, no way. - In that case,
- No, ¿Qué voy a ser piloto? - Bueno, si no es piloto,
go ahead. Go for it. Bye.
vamos, déle, vamos, vamos. Chau, hasta luego, vamos.
- Everything OK? - What the fucks wrong with this?
- ¿Todo bien, Marito? - ¿Qué mierda le pasa a esto?
- What’s up with it? - It’s stuck.
- ¿Qué pasa, qué pasa, boludo, qué pasa? -Se trabó.
- Go back, then. - Ah, that’s it.
- Bueno, volvé. - Ahí, largó, ahí largó.
Don’t talk to me, I have to concentrate.
Dale, bien- No me hablés más, no me hablés más, yo tengo que concentrarme-
Then shut up and concentrate.
Bueno, cállate y concentrate, por favor-
- You’re distracting me! - Pay attention to what you’re doing!
- Yo me concentro pero vos me distraés, carajo. -Atendé a lo que estás haciendo.
Im doing so.
Sí atiendo.
Im paying attention, damn it...
Atiendo, la puta que te...
Easy, Mario, I have a daughter!
Mario, pará, pará que tengo una hija, che.
- What was that? - Pay attention.
- ¿Qué dijiste? - Atendé, atendé ahí.
- What storm? - What are you doing?
- ¿Qué tormenta? - ¿Pero qué hacés?
Please, Mario.
Dale, por favor, Mario.
- What...? - Concentrate!
- ¿Qué tanto...? - Concentrate.
Concentrate, or we’ll crash!
Concentrate, boludo, que nos vamos a ir al carajo, dale.
- That’s Julian’s palm tree, he brought it from Entre Ríos. -Pay attention!
- La palmera de Julián, la trajo de Entre Ríos. -¿Qué palmera? Atendé.
Why don’t you just enjoy it? Relax, deep breaths.
¿Pero por qué no disfrutás un poco? Aflojate, respirá hondo.
Calm down, enjoy it!
Tranquilizate, gozá, loco.
Lalo!
¡Lalo!
- Don’t shout! - Are you sweating?
- No grités, pará. - ¿Estás transpirando?
Yes, I’m sweating, Mario.
sí, estoy transpirando, Mario, estoy transpirando-
- You fly it. - No way!
- Dale, manejá, vamos. - No, qué manejá.
- Come on! - Do you want me to get out?
- Agarrá, agarrá. - ¿Qué, querés que me baje?
- I leave it! - Cut it out!
- Yo largo, yo largo. ¡Epa! - Pará, boludo.
Happy birthday!
Feliz cumpleaños-
- Did you see their faces? - Look forwards!
- ¿Le viste la jeta? - Mirá adelante.
Let’s do it again! Come on!
Sí, otra pasada, vamos, vamos. Vamos, dale.
- Fuck you! - Watch the antenna!
- La puta que te pa... - La antena, boludo.
- Marcela! - Look at the plane!
- ¡Marcela! - El avión, mira.
Dad! Get out of that thing, dad!
¡Papá! Papá, bajate, papá.
- Isabel. - Hello.
- Isabel. - Hola.
And the boy?
¿Y el nene?
He’s playing with my daughters.
Está bien, está jugando con mis hijas en el departamento.
Why?
¿Pero por qué?
It’s nothing. Sit down.
Nada, no pasó nada, sentate, por favor.
- What happened? - Nothing.
- ¿Pero qué pasó? - Nada.
I wanted to talk to you.
Quería hablarte.
What about?
¿De qué? No entiendo.
- Is it about the boy? -Everything’s fine, he’s playing with the girls.
- ¿Qué pasó con el nene? -Está todo bien, está jugando con las chicas.
You might find it silly,
Te parecerá estúpido,
but I want to help you.
pero quiero ayudarte.
I’m good for nothing like this. It’s not worth it.
Sí, así no sirvo para nada. Nada vale la pena.
Whatever I do in life, people will think Im a piece of shit.
Toda mi vida, haga lo que haga, me van a seguir mirando como una mierda.
A piece of shit.
Como una mierda.
And these last few years...
Y estos últimos años, también...
without my wife...
Sin mi mujer,
I don’t know.
qué sé yo.
She alone was proud of me.
Ella era la única que estaba orgullosa de mí.
I didn’t care about the rest.
Y a mí los demás... los demás no me importaban.
It’s tough not being able to look your son in the eyes.
¿Sabés lo que es no poder mirar a los ojos al nene?
Knowing you brought him into this shit.
Saber que lo trajiste a toda esta mierda.
But why turn your anger back on him?
¿Y por qué dejás que esa bronca se vuelva contra él?
I don’t know.
Qué se yo.
It must be shame.
Por vergüenza debe ser.
Sometimes I think I’m as bad as what people think of me.
A veces creo que soy toda esa mierda que piensan de mí.
Like...
Así como
the guy across the hall, the one you know.
el tipo de acá en frente, ese que vos conocés.
You think I don’t know what he thinks about me?
¿Vos te creés que no sé lo que piensa de mí?
He thinks I’m a murderer because I’m in the military.
¿Vos te creés que no sé que me mira como un asesino porque soy milico?
Like the bastards in uniform.
Como esos hijos de puta con uniforme.
When I risked my life, I did it for my country.
Cuando yo me jugué, me la jugué por mi país.
My motherland.
Por mi patria.
I didn’t just go out and kill innocent people.
Yo no salí a la calle, no salí a matar gente inocente.
I don’t know.
Qué sé yo,
It must be shame.
por vergüenza debe ser.
Yes, shame.
Sí, por vergüenza.
The worst part is,
Lo peor es...
seeing myself the way people think about me.
verme como me piensan.
Dear Dad:
Querido papá,
Im your daughter, my name is Sonja.
yo soy tu hija, me llamo sonia-
Mum said you came up with my name when she was pregnant.
Mamá me dijo que el nombre se te ocurrió a vos cuando estaba embarazada-
I’d like you to remember who we are.
A mí me gustaría mucho que recuerdes quienes somos-
Since I was small, I’ve always talked wwith´´´´´ you.
Desde chiquita siempre me la paso hablando con vos-
I thought...
Yo pensaba-
we all thought, you’d gone to heaven, as mum Said.
Mejor dicho todos creíamos que estabas como decía mamá, en el cielo-
Perhaps I didn’t feel the loss because I’d never met you.
Tal vez porque nunca te había conocido no te sentía como una pérdida-
It’s difficult to explain, dad,
Es difícil de explicar, papá,
you were always there.
pero siempre estabas ahí-
Perhaps it was because you were alive.
En una de esas porque estabas vivo-
We found out last summer...
De esto nos enteramos el verano pasado,
when uncle Alberto came here on vacation and found you.
cuando el tío Alberto vino a veranear acá y te descubrió-
I want to help you,
Yo quiero ayudarte,
I want to hug you, I want to talk with you;
quiero abrazarte, papá, que charlemos-
tell you about the things I want to do and have you help me.
Contarte todo lo que me gustaría hacer y que me ayudes-
I know you went through terrible things.
Yo sé que te pasaron cosas muy feas-
I promise Ill never ask about that.
Y te prometo que nunca te voy a preguntar sobre eso-
I only care about what we can do from now on.
A mí lo que me importa es todo lo que podamos hacer de ahora en más-
Mum still loves you.
Mamá te sigue queriendo-
She never stopped loving you.
Nunca dejó de hacerlo-
She also needs to hug you.
Ella también necesita abrazarte-
And I think that together with Beba we could give you a family.
Y yo creo que juntas con Beba podríamos darte una familia-
Please, Dad, believe us,
Por favor, papá, creenos,
Let us be with you.
dejanos estar con vos-
I love you very much,
Te quiero mucho
and I feel very close to you.
y me siento muy al lado tuyo-
Hugs and kisses,
Un millón de besos,
Sonia.
sonia-
Ripeado, corregido y sincronizado por maxgentino para www.clan-sudamerica.com.ar
Ripeado, corregido y sincronizado por maxgentino para www. clan-sudamerica. com. ar